# go-musthave-metrics-tpl

Шаблон репозитория для трека «Сервер сбора метрик и алертинга».

## Начало работы

1. Склонируйте репозиторий в любую подходящую директорию на вашем компьютере.
2. В корне репозитория выполните команду `go mod init <name>` (где `<name>` — адрес вашего репозитория на GitHub без префикса `https://`) для создания модуля.

## Обновление шаблона

Чтобы иметь возможность получать обновления автотестов и других частей шаблона, выполните команду:

```
git remote add -m main template https://github.com/Yandex-Practicum/go-musthave-metrics-tpl.git
```

Для обновления кода автотестов выполните команду:

```
git fetch template && git checkout template/main .github
```

Затем добавьте полученные изменения в свой репозиторий.

## Запуск автотестов

Для успешного запуска автотестов называйте ветки `iter<number>`, где `<number>` — порядковый номер инкремента. Например, в ветке с названием `iter4` запустятся автотесты для инкрементов с первого по четвёртый.

При мёрже ветки с инкрементом в основную ветку `main` будут запускаться все автотесты.

Подробнее про локальный и автоматический запуск читайте в [README автотестов](https://github.com/Yandex-Practicum/go-autotests).



## Task

Разработайте сервер для сбора рантайм-метрик, который будет собирать репорты от агентов по протоколу HTTP. Агент вам предстоит реализовать в следующем инкременте — в качестве источника метрик вы будете использовать пакет runtime.
Сервер должен быть доступен по адресу http://localhost:8080, а также:

    Принимать и хранить произвольные метрики двух типов:
        Тип gauge, float64 — новое значение должно замещать предыдущее.
        Тип counter, int64 — новое значение должно добавляться к предыдущему, если какое-то значение уже было известно серверу.
    Принимать метрики по протоколу HTTP методом POST.
    Принимать данные в формате http://<АДРЕС_СЕРВЕРА>/update/<ТИП_МЕТРИКИ>/<ИМЯ_МЕТРИКИ>/<ЗНАЧЕНИЕ_МЕТРИКИ>, Content-Type: text/plain.
    При успешном приёме возвращать http.StatusOK.
    При попытке передать запрос без имени метрики возвращать http.StatusNotFound.
    При попытке передать запрос с некорректным типом метрики или значением возвращать http.StatusBadRequest.

Редиректы не поддерживаются.
Для хранения метрик объявите тип MemStorage. Рекомендуем использовать тип struct с полем-коллекцией внутри (slice или map). В будущем это позволит добавлять к объекту хранилища новые поля, например логер или мьютекс, чтобы можно было использовать их в методах. Опишите интерфейс для взаимодействия с этим хранилищем.
